Istruttore: Quindi possiamo restituire
qualcosa sui decoratori di metodi e
questo qualcosa dovrebbe essere un descrittore,
che ci permette di cambiare il metodo o di modificare
la configurazione del metodo.
E questa è una cosa che voglio fare qui.
Prima di tutto, andrò nel file HTML dell'indice
e aggiungerò un pulsante.
Click Me, un pulsante molto semplice, nella
mia applicazione. ts, ora voglio assicurarmi
che quando facciamo clic
su questo pulsante eseguiamo un metodo su un oggetto.
A questo scopo, aggiungerò semplicemente una
nuova classe, prima di tutto la stampante.
E lì voglio avere una proprietà message, che è solo questo
lavoro, quindi una semplice stringa memorizzata e
poi voglio avere un metodo show message in cui semplicemente registrare
questo messaggio nella console.
Naturalmente si tratta di una semplice classe
fittizia, ma in ogni caso mi permette
di mostrare ciò che voglio.
Selezioniamo ora il pulsante per
la porta, con il pulsante del selettore di query del documento e aggiungiamo
un ascoltatore di eventi ad esso.
Ora, prima di tutto, aggiungerò il mio punto
esclamativo per chiarire a TypeScript che questo esiste,
che non sarà nullo,
e poi aggiungerò un ascoltatore di eventi,
un ascoltatore di eventi click, e poi voglio attivare questo
metodo show message qui.
A tale scopo, creerò una nuova stampante qui, in questo modo,
e punterò qui su p. showMessage, questa
è la mia idea.
Ora, se lo salviamo e torniamo alla
nostra pagina e facciamo clic su questo pulsante, otterremo
undefined qui, tuttavia, non avremo
il nostro messaggio visualizzato.
Il motivo è che con un ascoltatore di eventi,
se puntiamo a una funzione che deve essere eseguita,
la parola chiave this all'interno di
tale funzione non avrà lo stesso contesto o riferimento che ha
se chiamiamo solo p. ShowMessage, in questo
caso si riferisce alla stampante.
No, nello scenario in cui usiamo un ascoltatore di eventi, questo
si riferirà all'obiettivo dell'evento, perché
addEventListener alla fine lo lega alla funzione
che deve essere eseguita all'obiettivo
dell'evento.
E naturalmente non lo voglio.
Ora, una soluzione comune
sarebbe quella di usare il metodo
bind e legare showMessage a p, oppure legare questo in showMessage a p, in modo che quando
viene eseguito, questo non faccia riferimento a ciò che addEventListener
vuole che faccia, ma invece questo all'interno
di showMessage farà riferimento a questo p,
a questo oggetto qui.
E se ora ricarichiamo questo
punto e lo cancelliamo di nuovo, vediamo che funziona!
Ora, questo è tutto JavaScript predefinito.
Ora, costruiremo un decoratore,
da aggiungere a questo metodo,
che lo legherà automaticamente alla classe circostante, quindi all'oggetto a cui appartiene
questo metodo, ogni volta che viene chiamato, indipendentemente
da dove lo chiamiamo.
Quindi, sopra la stampante, aggiungerò una nuova
funzione e la chiamerò autobind, perché alla fine è quello
che facciamo e sarà il mio decoratore autobind.
Naturalmente si può anche usare il carattere iniziale
maiuscolo, per rimanere in linea con gli altri nomi,
ma anche in questo caso si può usare uno dei due quando
si definisce una funzione decoratrice.
Questo sarà già il mio decoratore e in esso si trovano
un paio di argomenti.
L'obiettivo, come imparerete, è qualsiasi.
Si tratta del prototipo dell'oggetto
con cui stiamo lavorando o della funzione costruttore,
se lo aggiungiamo a un metodo statico, ma in questo caso sarà
il prototipo, perché lo aggiungeremo
a un metodo di istanza.
Quindi abbiamo il nome del metodo o il nome della proprietà, ma
dato che lo aggiungiamo a un metodo,
possiamo chiamare questo nome di metodo, il che ha più senso.
Se si tratta di una stringa o di un simbolo o
potrebbe anche essere un numero,
naturalmente, ma sappiamo che in genere lavoreremo con
le stringhe, quindi possiamo anche
scegliere stringa, a seconda di dove si intende aggiungere questo
decoratore e di quanto debba essere
generico e, infine, otteniamo il descrittore,
che sarà di tipo PropertyDescriptor come alert.
Ora abbiamo questi tre
argomenti che abbiamo usato tutti
in Log3, che era il nostro decoratore di metodi.
Ora, in autobind, voglio assicurarmi
che la parola chiave this sia sempre impostata sull'oggetto
a cui appartiene questo metodo.
Come possiamo raggiungere questo obiettivo?
Prima di tutto, devo ottenere l'accesso
al metodo che deve essere chiamato.
Questo sarà possibile con l'aiuto del nostro descrittore,
perché se ricaricate l'applicazione
e date un'occhiata al descrittore del metodo, vedrete che nel
descrittore c'è la proprietà value che punta
alla funzione.
Poiché il valore di questa proprietà è una funzione, in questo
caso un metodo è solo una proprietà con
una funzione come valore.
La chiave valore contiene la funzione originale, quindi
possiamo estrarre il metodo originale, se vogliamo chiamarlo in questo modo,
accedendo al descrittore.
valore.
Questo ci permetterà di accedere al metodo originale.
Successivamente, imposterò un nuovo descrittore adattato, che
alla fine sarà quello che restituiremo in seguito.
Ora questo sarà un oggetto
e sarà di tipo descrittore di proprietà.
Ora in questo oggetto possiamo aggiungere tutte le cose
che possiamo aggiungere a un descrittore di proprietà.
Per esempio, possiamo impostare questo parametro
su configurable, true, impostare enumerable su false,
in modo che non compaia nei cicli estranei
e aggiungere un getter qui, che è nuovo.
Aggiungo qui un getter, che è un metodo o una proprietà che
contiene una funzione, che è la stessa, in modo da
poter eseguire una logica extra quando gli utenti
cercano di accedere a questa proprietà.
In modo da non eseguire direttamente il valore di questa proprietà,
quindi la funzione, ma da poter
intervenire e fare un po' di lavoro in più prima
di eseguire la funzione.
L'idea è questa.
Quindi non aggiungo una proprietà value a questo descrittore, ma
ho solo un getter e, di nuovo, il getter è fondamentalmente
come avere una proprietà value con una logica aggiuntiva che
viene eseguita prima che il valore venga restituito.
Ora, qui voglio avere la mia funzione vincolata, dove posso
usare il metodo originale che abbiamo estratto
qui sopra e chiamare bind e bind this.
E ora il lascito, naturalmente,
a cosa si riferisce qui?
Tenere presente che si trova all'interno di
questo metodo getter, quindi farà riferimento a qualsiasi cosa sia responsabile dell'attivazione
di questo metodo getter.
Ecco il trucco: il metodo
getter sarà attivato dall'oggetto concreto
a cui appartiene, quindi questo metodo all'interno
del getter farà sempre riferimento
all'oggetto su cui abbiamo definito il getter.
Questo non sarà sovrascritto da addEventListener, perché
il getter è come un ulteriore livello
tra la nostra funzione in esecuzione e
l'oggetto a cui appartiene e l'ascoltatore
di eventi.
Pertanto, questo qui farà riferimento all'oggetto
su cui abbiamo originariamente definito il metodo.
Quindi, possiamo tranquillamente legare questo metodo al metodo
originale e assicurarci che ora questo metodo, all'interno
del metodo originale, faccia riferimento allo stesso identico oggetto.
Ora restituirò la funzione vincolata qui e successivamente,
al di fuori di questo descrittore modificato, restituirò
il descrittore modificato.
Questa è la nostra funzione decoratrice,
che restituisce un nuovo oggetto descrittore
e quindi questo oggetto descrittore
sovrascriverà il vecchio descrittore, ecco cosa farà TypeScript
con esso.
TypeScript sostituirà quindi il vecchio descrittore dei
metodi, quindi la vecchia configurazione
dei metodi, con questa nuova configurazione, che ha aggiunto un
ulteriore livello di getter.
Naturalmente non mi interessano i nomi dei metodi e degli obiettivi,
quindi per evitare errori chiamerò questo underscore e questo underscore
due.
Ancora una volta, per dire a TypeScript che non sono interessato
a questi valori, ma che devo accettarli.
Aggiungiamo ora l'autobind a showMessage.
Quindi aggiungerò l'Autobind e mi assicurerò
che sia stato rimosso il bind nel listener
di eventi e salverò il tutto.
Ora diamo un'occhiata, facciamo
clic su Click Me e vedremo che funziona!
Se ricarico, funziona.
Perché ora è legato correttamente.
Per verificare che sia davvero il nostro
decoratore a fare la differenza,
se rimuovo il binding nel mio getter e
nel decoratore e lo salvo, si vede
che se ora si ricarica e si fa clic su Click me, si vede
di nuovo undefined.
Quindi è proprio questo livello getter aggiuntivo che
fa il suo lavoro qui e che
assicura che questo sia sempre vincolato correttamente, indipendentemente
dal modo in cui si chiama showMessage.
Se lo chiamiamo in questo modo direttamente sull'oggetto,
funzionerà, mentre se lo chiamiamo qui in questo modo con un ascoltatore
di eventi, funzionerà.
Vedete quindi che funziona qui,
che alla fine proviene da questa chiamata a showMessage
e vedete anche che funziona se clicco sul pulsante.
Questo è un esempio di come si possano
utilizzare i decoratori per costruire
una funzionalità piuttosto sorprendente e risparmiare
il fastidio di chiamare manualmente bind ovunque.
Invece, è sufficiente legarlo in questo modo.